115

REGISTRUM DE ABERBROTHOC. 99

hoc . . . instrumentum manu mea . . . conscriptum figno et nomine meis
. . . fignaui vna cum appensione figilli diensi balliui . . .

Carta vuius marce annui redditus infra burgum de Abbirbrothoc.

Omnibus . . . Nycholaus Vatsoun de Dalketh salutem . . . Noueritis
me . . . conceffifl'e pro salute anime mee predicess'orum successorum
et benefacitorum . . . ac . . . omnium fidelium defun&orum . .
Beato Thome martiri patrono monasterii de Abirbrothoc et monachis
eiusdem . . . annuum redditum tresdecim solidorum et quatuor denario-
rum vsualis monete regni Scocie . . . percipiendum de . . . tenemento
Andree Dempster olim predifito Nycholao iure hereditario pertinente
iacente in burgo de Abbirbrothoc . . . in vico qui vocatur Apilgate ex
parte boriali eiusdem . . . in cono prope plateam inter terram Duncani
Buchan ex parte boriali eiusdem ex parte vna et terram prediffi Duncani
iacentem in vieo . . . de le Appilgate ex parte occidentali ex parte
altera . . . Tenendum . . . in . . . perpetuam elimofinam . . . In
ouius rei testimonium figillum meum presentibus est appensum apud
monasterium de Abbirbrothoc vndecimo die menfis Augusti anno Domini
millesimo quadringentesimo quinquagefimo oetauo · Quo die . . .
Malcomum . . . abbatem . . . in . . . poffeffionem prediffl annui red·
ditus per tradicionem vnius denarii induxi . . . coram . . . Johanne
Paniter tune dieti burgi balliuo · Johanne Wyntir et J ohanne Fermory
sergeandis · Willelmo Lowar · Dunchano Buchane · et J ohanne Sclatar ·
burgenfibus dieti burgi · cum multis aliis.

