 

4547

REGISTRUM DE ABERBROTHOC. 425

monasterii consistunt (excepto Sanfflziandree archiepiscopo suo ordinario)
ae omnibus quorum interest litteras Pii pape secundi preuilegia nonnulla
continentes ac monasterio concessas necnon executoriales Andree archi-
episcopi Sant‘itiandree diffluum litterarum executoris desuper executos ·
ipsisque episcopis omnibusque aliis inhibendum sub penis in memoratis
litteris ac executorialibus contentis ne abbatem et conuentum aut eorum
perr‘ochianos decimatores firmarios colonos laicos ac decimarum debitores
occafione ecclefiarum aut sequestrationum earundem seu etiam ratione
obedientie molestare aut ecclesiarum fructus sequestrare aut predictos pro
decimarum solutione excommunicare presumant · subdelegandum uices
executoris subexecutoribus super ulteriori executione litterarum prefa-
tosque subexecutores requirendum quatinus personaliter di&as litteras ac
memorat-i executoris procefl'us supradictis episcopis ac aliis intiment ·
copiam seu copias dictarum litterarum habere debentibus et petentibus

sumptibus petentium dandum · et omnia* faciendum in premiffis necessaria·
5 Aprilis 1518.

«Iacobus commendatarius de Arbroth et conuentus constituunt magistros
Andream Sibald thesaurarium Glasguensem · Archibaldum Layng pre-
positum de Simpile · J acobum Symson rectorem de Kyrkforthir¹ · J acobum
Lyndsay ream-em de Forglyn · Alanum Baxtar · clericos · et Uillelmum
Rolland de Edynburght et Abyrden burgensem · suos procuratores ad
comparendum coram domino officiali Abirdonenfi eiusue commiffariis
in ecclefia cathedrali Habirdonenfi loco confistoriali eiusdem die 28
menfis Augusti proxime futura. in causa per Georgium Biffait contra
conuentum mota necnon coram quibuscunque ‘aliis iudicibus in actionibus
conuentum tangentibus et omnia agendum in premissis necessaria · 26
Augusti 1518.

33

