IX.

CARTAE ORIGINALES. 541

confirmacio regis David super carta regis Willelmy de omnibus
libertatibus.

Dauid . . . rex Scottorum . . . omnibus . . . salutem · Sciatis nos
inspexisse . . . donaciones et confirmaciones . . . Willelmi . . . regis
Scocie de terris et eoelestis burgagiis tostis et redditibus monasterio . . .
de Abirbrothoc . . . conceffas . . . in hec uerba · Willelmus Dei gracia
rex Scottorum episcopis [etc. utin Vol. I. No. L] . . . Quas quidem
donaciones . . . et confirmaciones nos . . . inperpetuum confirmamus·
In cuius rei testimonium presenti carte nostre sigillum nostrum precepi-
mus apponi · testibus . . . Alexandro · Adam · et Rogero · Abirdonenfi ·
Brechynenfi · et Roffenfi . . . episcopis · Alexandro · Johanne · et
Adam · de Dunfermelyn · de Cupro · et de Lundors . . . abbatibus ·
Duncano comite de Fyf · Roberto de Keth marescallo Scocie - Dauid de
Haya constabulario Scocie · Malcolmo Flemyng et Philippo de Melgdrum
militibus · apud Abirbrothoc septimodecimo die J unii anno regni nostri
terciodecimo.

Tarvays.

Dauid . . . rex Scottorum omnibus . . . salutem · Sciatis nos inspexisse

. . cartam . . . Roberti . . . patris nostri fafitam . . . abbati et
monachis . . . de Abirbrothoc super terris quas habent infra parochiam
de Taruays . . . in hec verba · Robertus Dei gracia rex Scottorum
[etc. utin Vol. Ι. No. 278] . . . Quam quidem cartam nos ,ψ . . in
perpetuum confirmamus · In cuius rei testimonium presenti carte nostre
sigillum nostrum precepimus apponi · testibus . . . Alexandro Abirdo-
nenfi et Adam Brechynenfi . . . episcopis · Duncano comite de Fyfe ·,

