476 REGISTRUM DE ABERBROTHOC.

pastura in Kyrkton de Fyue et Ardlogy consuetis · Soluendo pro dieta
tercia parte quatuor marcas monete Scocie cum aliis husbandorum
oneribus et seruiciis iuxta consuetudinem baronie de wae - et pro
molendino quadraginta solidos didse monete · 17 J anuarii 1527.

681 Idem affedat pro nouendecim annis magistro Thome Crag retitori de
Terwat suisque aflignatis et subtenentibus non potencioribus dimidietatem
terrarum wille ecclefie de Terwas cum communi pastura in regalitate de
Abyrboyth et vicecomitatu (16 Abirden quam occupat Johannes Clark·
Reddendo quadraginta solidos monete Scocie cum seruiciis custumis et
deuoriis consuetis · 28 J anuarii 1527.

(582 Idem affedat pro nouendecim annis Andree Hoy · Jonete Bouchart
sponse sue · et Roberto Hoy filio suo seniori · suisque affignatis non
maioris status dimidiam partem molendini de Craquhy cum decimis
quamquidem Andreas ante occupabat · Soluendo quatuor bollas ordei et
sedecim bollas farine mensure fori currentis ¹cum quadraginta denariis
monete Scocie pro dimidia parte porci et sex caponibus et duodecim pullis
adultis · Tenendam in modo sequente · videlicet · quod tenentes obligati
ad molendinum tam cottarii quam husbandi soluent molendino decimum

> septimum vas tocius bladi sui et de omni blado decimarum vicefimum
vnum vas · et dabunt husbandi obligati ad molendinum ly ryng beyr
consuetum · et quilibet cottarius habens quinque perticatas terre soluet
molendino tres le peccis ordei de ly ryng beyr · et fi habuerit minus quam
quinque soluet secundum quantitatem · et fi tenentes ad molendinum
uenerint et non inuenerint sufficiens seruicium tunc molendinarii inuenient

eis alia molendina ad molendum eorum blada capiendo ab eis multuram
debitam · 13 Februarii 1527,

