386 REGISTRUM DE ABERBROTHOC.

trum . . . croftum vocatum croftum cellerarie . . . ut iacet in longitudine
et latitudine usque ad Brothacsyde · termino vero introitus etc. incipiente
die date presencium · Soluendo . . . cellerario nostro . . . tresdecim
libras sex solidos et οὲὶο denarios . . . monete . . . Scocie · et quatuor
libras eiusdem monete monacho communitatis ad . . . festa . . . Pen-
thecostes et sanai Martini · et pro crofto soluent annuatim ad terminos
prescriptos nostro cellerario viginti solidos monete predicte ac eciam . . .
erga festum Pasche precium· vnius porci scilicet sex solidos et octo
denarios · Preterea . . . concedimus . . . Johanni nostra mera . . .
voluntate habere in nostro ly Fyrth suis expensis viginti quatuor plaus- ÷

tratus glebarum et hoc vbi nobis placuerit · Insuper fi . . . male
persoluent licebit nobis . . . de.. . . molendino et crofto . . . disponere
. . . Sigillum . . . capituli . . . presentibus est appensum xx⁰ menfis

J unii anno Domini m⁰ quingentesimo nono.

Forfar.

486 Quedam pecia terre pertinens loco data in liberum burgagium quam ¹
J ohannes Gledlaw burgenfis burgi dieti vendidit carta alienationis per-
petue domino Roberto How capellano heredibus suis et affignatis inper-
petuum cum orto eiusdem · que terra iacet infra di&um burgum de F orfar
ex parte boriali Vici Regii eiusdem inter terras Alexandri Vellem ex parte
occidentali ex parte vna et terras Willelmi Sewan ex australi et orientali
partibus ab altera cum libero introitu et exitu per portam et clausuram
terre fine tenementi anterioris dicti Villelmi Sewan · soluit monacho

‘communitatis sex denarios annui redditus et heredibus Jacobi Ricardi
triginta denarios · AGtum apud Forfar secundo die menfis Augusti anno
Domini m⁰ d⁶ nono · Extractum de carta dia-,i J ohannis.

