697

482 REGISTRUM DE ABERBROTHOC.

terras ville de Guthyn cum decimis garbalibus · quibus deficientibus siue
de medio sublatis Allexandro Fethe et Dauid Fethe filiis suis suisque
affignatis et subtenentibus ut predicitur · cum potestate imponendi et
expellendi subtenentes · ita quod dictus Allexander non plus occupabit de
dietis terris quam Dauid frater eius et villa fit diuisa inter illos per
equales porciones · ipsoque Allexandro deficiente fiue de medio sublato
Dauid occupabit totam terram dicte ville cum decimis et versa vice·
Soluendo quadraginta bollas farine et viginti bollas ordei mundi puri et
ficci ad terminos soluendi · et quinque marcas monete Scocie ad terminos
vl'uales · et vehendo decem plaustratus glebarum et totidem feni · et

ducendo tegulas quociens premoniti fuerint ficut alii husbandi · 15 Maii
1528.

Idem pro certa summa pecunie et aliis caufis affedat pro toto tempore
vite Mariote Ogylwy subtenentibus coadiutoribus et affignatis suis terras
ville de Bronton de Athe cum ly brewland et decimis garbalibus per
Dauid Lychton iam laboratas vnacum prato et ly medoland eisdem terris
contigue adiacentibus et suis decimis garbalibus · necnon vnam particulam
terre de ly Estyrgreyn de Athe iacentem ex parte orientali ly lon de
Athe et ex parte australi alterius ly lon procedendo ab oriente versus ly
Manis de Athe iam occupatam per J ohannem Myll et decimas garbales
eiusdem, · vnacum duabus acris terre arabilis per Georgium Richart iam
laboratis cum decimis garbalibus · iacentes in baronia de Athe et regali-
tate de Arbroytb · cum potestate subtenentes coadiutores et affignatos
suos nominandi subtenentes imponendi et remouendi et sexaginta plaus-
tratus glebarum in moro de Arbroytb annuatim lucrandi vbi voluerit ·
Soluendo pro Bronton cum decimis nouendecim bollas frumenti nouem

bollas ordei et nouem bollas farine ad terminos soluendi et summam sex ⁴ , >

librarum monete Scocie · et pro ly medowland particula terre de Ester-

